その日 少年は思い出した
那一天 少年回想起了
ヤツに支配されていた恐怖を
被那傢伙所擺佈的恐怖
クッソ
可惡
鳥籠の中に囚われていた屈辱を
和被囚禁於鳥籠中的屈辱
何度言ったらわかるんだい お昼だよ
要我說幾遍啊 該吃午飯了
ババァノックしろよ なんでそんなもん持ってくんだよ
老太婆妳敲下門會死啊 拿著那玩意過來是想幹嘛
いくら呼んでも来ないから オムオムが呼びに来たんだよ
我怎麼叫你都不來 所以就讓煎蛋餅來叫你了啊
いいから 出てけ このクソババァ
不用了 給我出去 妳這個臭老太婆
なに偉そうに まったくジャンもアイツも...
一個一個的以為自己是誰啊 真受不了...
クソッタレが
可惡
手に入れてやる 憲兵になって
我絕對要成為憲兵
内地での安全で快適な暮らしを 手に入れてやる
然後在內地過上安全舒適的生活
Sie sind das Essen und wir sind die Jäger!
他们是猎物 而我们是猎人
●
踏まれた花の 名前も知らずに
踏碎的花 未知其名
●
地に墜ちた鳥は 風を待ち侘びる
坠地之鸟 徒待风临
●
祈ったところで 何も変わらない
即便祈愿 亦无济于事
●
今を変えるのは 戦う覚悟だ
唯有决一死战 方能改变现状
●
屍踏み越えて
嘲笑这跨越尸山
●
進む意思を嗤う豚よ
奋勇前进之意志的猪猡们啊
●
家畜の安寧 虚偽の繁栄
家畜的安宁 虚伪的繁荣
●
死せる餓狼の自由を
葬送了死去饿狼的自由
●
囚われた屈辱は 反撃の嚆矢だ
被囚的屈辱 是反击之利箭
●
城壁のその彼方 獲物を屠る イェーガー!
于城墙的彼方 屠杀猎物的猎人
●
迸る衝動に その身を灼きながら
迸裂的冲动 灼烧此身
●
黄昏に火を穿つ
射穿黄昏之火
紅蓮の弓矢
红莲之弓矢
●
その決意を胸に 少年は故郷を後にし
懷著這樣的決心 少年背井離鄉
厳しい訓練に耐えた
挺過艱苦的訓練
あらゆる屈辱を糧として
將一切屈辱化為了前進的動力
そして2年後 少年は帰ってきた
兩年後 少年回來了
抜け出したはずの鳥籠に
回到了理應已逃出的鳥籠中
突然的造訪者
—噩夢般的青春詛咒—
また出たらしいぞ
好像又出現了
いい加減誰かが仕留めにゃ
再沒人來阻止它就...
安心して獵もできねぇ
都不能安心去打獵了
すげぇな オレ城壁都市って初めてだよ
好棒啊 這是我第一次到牆壁城市來呢
色んな美味しい物がたくさんありますよ
有各種各樣的美食哦
まあお前ら
告訴你們啊
駐屯兵になりゃ 好きなだけここにいれるぜ
當上駐紮兵的話就能一直待在這裡了
そん時や憲兵として様子見にきてやっからよ
那時候 本大爺會作為憲兵來慰問你們的
ねえ ジャンの家はどこら辺なの
話說 讓的家在哪裡啊
どこだっていいだろ
在哪裡都行吧
実家には顔出すんだろう
不過你會回家看看吧
トーマスは帰るって言ってたけど
托馬斯說他會回家一趟
きっとお母さんも喜ぶよ
回一趟家吧 你媽媽會很高興的
うっせぇぞお前ら いい加減黙れ
你們吵死了 給我閉嘴
よく聞け豚ども
好好聽著 你們這群豬玀
明日より行われる トロスト区襲撃想定訓練は
預定於明日舉行的托洛斯特區襲擊演習
南側領土の最高責任者 ピクシス司令も視察に来られる
屆時南側領土最高負責人 皮克希斯司令也會親臨視察
家畜だった貴様らが
讓司令看看 原本只是家畜的你們
この2年間でどれだけ兵士に近づけたか 見てもらえ
經過兩年的訓練後 離成為士兵的目標還有多遠
はっ!
是
誘導に従い 落ち着いて避難してください
請遵從指揮 冷靜避難
所持する財産は最小限に
儘量少攜帶財物
ジャン こんなに前線に出ていいの
讓 就這麼衝到前線去行嗎
僕らの任務は前衛の取りこぼした巨人の...
我們的任務是把從前線逃進來的漏網之魚...
呑気なこといってんじゃねぇ
給我有點危機感
巨人をぶっ殺してこその兵士だろうが
士兵的任務就是殺掉巨人啊
点数稼ぎたいだけじゃないの
你只是想為自己拉分而已吧
司令 21班が持ち場を離れました
司令 21班離開了自己的任務區域
司令?
司令!
飯の時間か
到吃飯時間了嗎
さっき食べたばかりでしょう
您剛剛才吃過吧
浮かれ過ぎじゃない
這也太鬆懈了吧
まあ せっかくの催しだ 大目に見よう
算了 難得一次的演習 就隨他去吧
晩飯はなんじゃろうな
晚飯吃什麼呢
いやがった
出現了
オレがやる
我來解決
さすがだぜ
真是厲害
やはりオレを凌げるのはお前しかいねぇ
果然 能超越我的只有妳了
お前ら こっちだ
你們 來這邊
今度こそ
這次一定要...
いつもありがとよ ジャン
一直以來多謝照顧啊 讓
いっただきぃ
歸我啦
てめえ
混蛋
ふざけんなよ
開什麼玩笑啊
悪いなジャン
對不住啦 讓
おお 腕あげたな
喔 技術見長啊
はじめてばっちりですよ
首戰告捷哦
でも おれの天才っぷりにはまだまだ
不過還是比不上我這個天才啦
きたねぇぞ この盗人どもが
太卑鄙了 你們這群小偷
あぁ?
啊?
あの標的はオレが先に見つけたんだぞ
那個靶子明明是我先找到的
汚い? 意外とぬるい事言いますね ジャン
卑鄙?你居然會講出這麼天真的話
獲物を奪うのに 作法が必要ですか
搶奪獵物 還要講究先來後到嗎
狩猟民の理屈を持ち出すんじゃねぇ 芋女
我才不想聽你們狩獵民族的歪理 紅薯女
芋?! もう皆忘れたと思ってたのに 酷いですよ
紅薯?我還以為大家都忘記這事了呢 你太過分了
そうだ サシャに謝れ
就是啊 快跟莎夏道歉
第一あそこは元々オレ達の持ち場だったんだぜ
再說 那裡原本就是我們的轄區
そうだそうだ
是啊是啊
ていうかお前 今日ちょっと変だぜ
話說 你今天有些不對勁啊
急に怒鳴ってよ
突然就開口訓人
母ちゃんに会いたくて うずうずしてんのか
是想媽媽想得受不了了嗎
そうなんですか
是嗎
んなわけねぇだろ
怎麼可能
やめろ 2人とも
你們兩個 給我住手
ジャンもだ 憲兵団がパーになるぞ
讓也是 小心進不了憲兵團
明日の訓練でケリを付けようじゃねぇか
在明天的訓練裡決一勝負吧
どっちが多く標的を仕留めるか
看誰能消滅更多的靶子
面白い
有意思
ピクシス司令
皮克希斯司令
その勝負 ワシが預かろう
就由我來當裁判吧
お主らの並々ならぬ闘争心 実にあっぱれじゃ
你們有如此激昂的鬥志 著實令人欽佩
しかし 訓練を勝負事に使うなどは言語道断
但是 把訓練當成比賽實在是荒謬
料理で勝負
用廚藝來決勝負吧
はい?
什麼?
料理で勝負せい
用廚藝來決勝負
料理
廚藝?
そう 料理じゃ
是的 用廚藝
料理勝負じゃあ
廚藝對決
料理?
廚藝?
料理だと
用廚藝?
なんで料理なんだ
為什麼比廚藝啊
酒を全て取り上げるべきだったな
真應該把他的酒全部沒收...
し...失礼ですが ピクシス司令
請...請問 皮克希斯司令
オレ達は兵士です 料理なんてなん...
我們明明是士兵 為什麼用廚藝...
ジャン あなたに料理の何がわかると言うのです
讓 你以為你很懂烹飪嗎
そうだ どうせお母さんに全部作ってもらってたくせに
就是啊 肯定都是你媽媽做給你吃的
そんなジャン坊やに 料理の何たるか教えてあげますよ
就讓我來教教讓少爺何為烹飪吧
やったろうじゃねぇか
放馬過來吧
料理だろうが 掃除だろうが 構わねぇ
管你是烹飪還是打掃
オレが勝ったら 二度と邪魔するんじゃねぇぞ この芋女
只要我贏了 就再也不許妨礙我 妳這個紅薯女
良かろう 決戦は今晩23:00にて 予定の夜食とする
好 決戰定於今晚十一點 內容是製作夜宵
最高にうまい夜食を持って来るがいい
做出最棒的夜宵來吧
サシャとジャンの料理対決だ
莎夏和讓的廚藝對決
こりゃ見ものだぜ
這下有得看了
今夜は眠れねぇ
今晚睡不著了
いや 眠らせねぇ
不 是好戲不容錯過啊
何なんだ
搞什麼呢
さあ
誰知道呢
你問我烹飪的
秘訣是什麼
?
哼-----說到底
就是選好食材、絕不後悔而已
よーし 見えてきたぞ
好 能看見了
どうして狩なんか
為什麼要來打獵啊
仕方ないよ アニ
沒辦法啊 亞妮
班で力を合わせろっておたっしなんだから
因為要求整個班合作嘛
あそこは昔よく遊んだ森でな
那片森林我以前常去玩
有名なでけぇ猪がいるんだ
裡面有一頭遠近聞名的大野豬
ソイツの肉さえ手に入れりゃ 勝利は間違いねぇ
只要能成功捕殺那頭野豬 我們就勝券在握了
料理の訓練は?
烹飪的訓練呢?
そんなゆうちょうな事やってられっか
哪有閒工夫幹那個啊
あら 奇遇ですね
哎呀 真巧啊
お前ら なんで
你們...怎麼來了
サシャが肉の匂いを嗅ぎつけてな
莎夏聞著肉味就追過來了
お肉を一人占めなんてさせませんよ
我可是不會讓你一個人獨佔肉肉的
クッソ
可惡
行こう ジャン
走吧 讓
ここはキミの庭なんだろう
這裡可是你的地盤
地の利はこっちにある
我們佔著地利呢
ジャン まさか迷ったわけじゃ...
讓 我們該不會是迷路了吧
ねぇよ
沒有
でも さっきもここに...
但是 剛剛...
通ってねぇ
沒經過這裡
見ろ あのきずだ
看 那個印記
さっきも同じようなきずを見たかもしれんが
雖然剛剛好像也看到過同樣的印記
この近くなのは 確実なんだ
但也證明 野豬絕對就在這附近
おいおい こんな適当に歩いてるだけで見つかるわけないだろう
喂喂 這樣閒逛不可能找得到吧
雪のない所で足跡を取るなら 最低でも4 5日は...
在這種沒下雪的地方找爪印 至少也得4、5天...
ありましたよ コニー
找到了 柯尼
でけぇな
好大啊
ええ でっかいです しかもまだ新しい
嗯 不僅很大 而且還很新鮮呢
巣穴は近いですよ
野豬巢肯定在附近
運に味方される時もあるかもしれん
雖然幸運女神偶爾會眷顧我們
しかしいつでもこんなふうに...
但不可能總...
いました
找到了
やっぱりでけぇな
果然很大啊
ええ 恐らくは超大型級
嗯 恐怕是超大型的
よし 帰るぞ あれは無理だ
好 回去吧 憑我們是捕殺不了的
肘だと?
居然用手肘?
何でそんなこと言うんです
你怎麼說這種話
私は悲しいですよ
我好傷心啊
そんなんでご先祖様に会えるんですか
就這麼放棄的話 怎麼有臉見老祖宗啊
世界は繋がるんですか
怎麼建設地球村啊
すまん サシャ
對不起 莎夏
言葉の意味はよくわからんが オレが間違っていた
雖然不太懂妳在說什麼 但我承認是我錯了
わかればいいんです
明白就好
さ お肉のために心臓を捧げましょう
來 為了肉肉獻上我們的心臟吧
はっ!
是!
お前ら
你們
やるぞサシャ
動手 莎夏
はい
好
お前から行け
妳先上
はい!
好!
お肉 お肉!
肉肉 我的肉肉!
猪だ アイツら
是野豬 他們也在
速い とても追いつけないよ
好快 根本追不上啊
シチューに ステーキ ソーセージ
做成燉肉...煎豬排...還有香腸
こっちだ サシャ 芋があるよ
來這裡 莎夏 這裡有紅薯
燻製 メンチ カツレツ
煙熏 肉糜 炸豬排
ダメだ 肉の魔力には勝てないのか
不行 比不過肉的魔力啊
調理法も選り取り見取り
做法任君選
この世でもっともおいしい食べ物
論世上絕頂美食
それが
那便是...
おーにーくー!
肉肉!
ほーら 猪肉様のお通りだ
好了 快給野豬肉大人讓道
お肉 お肉...
肉肉 肉肉...
どいた どいた
讓開 讓開
クソッタレ!
可惡!
おい やめろ
喂 住手
でも
可是
でもじゃねぇ やめろ
可是什麼啊 住手
あの こちらにジャンボ...
請問 小讓...
ジャン・キルシュタインはおりますでしょうか
請問讓·基爾休坦在嗎
勝負は今夜だ
今晚就要決勝負了
芋女の肉に勝つにはさらにすげぇ食材が
要想贏那個紅薯女 就得弄到更好的食材...
ジャン・キルシュタインはいるか
讓·基爾休坦在嗎
はっ 自分であります
到 我就是
お母様がお見えだ
你母親來了
は?
什麼?
ジャンボ
小讓
ジャンボ あんたなんでうちに帰ってこないんだい
小讓 你怎麼不回家啊
ワグナーさんところトーマスちゃんは ちゃんと顔出してたよ
瓦格納家的小托馬斯已經回過趟家了
ジャンボ
小讓
ジャンボって誰だ
小讓是誰啊
まったく困った子だよ
你真讓人不省心呢
ジャンのこと
就是讓吧
その服 スープでもこぼしたのかい しょうがないねぇ
是不是把湯灑身上了? 真拿你沒辦法
やめろよ
夠了!
だってジャンボ...
可是 小讓...
いいから 早く帰れよ
好了 趕快回去啊!
じゃあ これ皆さんで
那 把這些給大家...
いいってそんなの
不用了!
ジャン
讓
ほれ ジャンボ
我說 小讓
皆さん 出来の悪い息子ですが
各位 我家兒子雖然沒什麼出息
仲良くしてやってください
但還請大家跟他好好相處
そうだ ジャンボ お前の好物を...
對了 小讓 我做了你最喜歡吃的...
いいから帰れ
不用了給我回去!!
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
おっ お母さんには優しくしてやれよ ジャンボ...
對...對你母親態度好點啊 小讓...
日听:晓&睦月凉  翻译:春绯&雾葉  校对:小可&小白  时间轴:亢奋的蛇  压制:银桑
いや ジャン
哦不 讓
正気なの ジャン
你瘋了嗎 讓?
上官の食糧庫には 牛の肉が備蓄されてるって話だ
聽說長官的糧倉裡存有牛肉
そいつをいただく
我要把那東西給弄出來
むむむ...無理だよ 泥棒なんて
不...不行啦 怎麼能偷呢
ぼ...僕は小さい頃からどんくさくて
我...我從小就笨手笨腳的
駆けっこだっていつもビリだったし
賽跑從來都是倒數第一
隠れん坊の時だって いつも耐えられなくて笑っちゃうんだ
玩捉迷藏時也總會忍不住笑出聲
そんな僕にちょっと泥棒なんて できるわけがない
我這麼不中用 怎…怎麼當得了小偷
アルミン
阿爾敏
おい どこへ行く
喂 你要去哪啊
ごめん ジャン
對不起 讓
この満身創痍の体じゃ 力になれそうにないよ
我現在遍體鱗傷的 想幫你也力不從心啊
わたしも
我也是
泥棒なんてリスクは冒せない
我不會冒險去當小偷的
しかし お前だって憲兵団志望のはずだろ アニ
可是 妳也想進憲兵團吧 亞妮
悪いけど
不好意思
牛の肉だ
牛肉
芋女に勝つには無敵の牛肉しか
能贏紅薯女的 就只有最棒的牛肉了
オレは目的のためなら手段を選ばねぇ非情な男
我是為達目的不擇手段的無情男
出来の悪いジャンボなんかじゃねぇんだ
才不是什麼沒出息的小讓
キルシュタイン
基爾休坦
ったく 探させやがって
真是的 到處都找不到你
ほれ お母様からの預かり物だ
給 你母親讓我給你的
こんなところで何してる
你在這裡幹什麼啊
あの 便所を...
那個 廁所...
何言ってる
說什麼呢
便所ならあっちだろうが
廁所不是在那邊嗎
ジャンボへ
小讓
それを食べて頑張ってください
吃了這個 好好加油吧
皆さんにあまり迷惑かけるんじゃないよ
可別總給大家添麻煩哦
母より
媽媽
オムオム オムオム...
煎蛋餅 煎蛋餅...
はいよ
來了
あんたはホントにオムオムが好きなんだねぇ ジャンボ
你還真是喜歡吃煎蛋餅呢 小讓
泣いてちゃわかんないだろ ジャンボ
別總哭不說話啊 小讓
ほら なにがあったの
來 告訴媽媽到底怎麼了
具合どうだい
身體好點了嗎
飯食えるか
現在有食慾嗎
ありがとね あんたはホントに優しい子だよ
謝謝 你真是個孝順的孩子呢
母ちゃん
媽媽
お肉
肉肉
平日裡
我一整天都無所事事…
啊啊、要是趁著我睡覺的工夫
巨人全消失了
該有多好~
どうやら最高の夜食を用意してきたようじゃのう
看來你們都準備了絕頂美味的夜宵呢
それではこれより 第104期訓練兵
現在我宣佈 第104期訓練兵
ジャン・キルシュタインと サシャ・ブラウスの料理対決をはじめる
讓·基爾休坦和莎夏·布勞斯的廚藝對決 現在開始
ひと皿目 サシャ・ブラウス
首先由莎夏·布勞斯呈上第一道菜
はっ
是
どうぞ
請用
肉だ
是肉
肉だぞ
是肉啊
なんの肉だ
那是什麼肉
うまそうだな おい
看上去很好吃啊 喂
しからば
那我就不客氣了
司令
なんだ
怎麼了
うっ うまっ まっ
好...好...好...
うまーい!
好吃啊!
これは猪じゃな
這是野豬吧
猪肉じゃな
是野豬肉吧
なんといううまさじゃ
這是何等美味
歯ごたえ抜群かつ
酥軟勁道
噛むほどに旨味が広がっていくわい
齒下生香
高級の獣臭さを酒が消したり
佳釀散盡鮮肉腥
残るは肉の旨味のみ
獨留甘美縈舌尖
オレ達に任せろ
交給我們吧
かつてこれほどまでに うまい酒を
憶往昔 如此美酒
飲んだことが ない
不曾飲
どうしたんだ
怎麼了
ピクリとも動かない
一動都不動
いったい何が
到底發生了什麼
見ろよ 放心状態だ
快看 司令一臉陶醉
これはいけるぞ
我們勝券在握啊
さぁ 次はジャンの番ですよ
好了 該你了 讓
どうぞ
請
なんだありゃ
那是什麼啊
オムレツか
煎蛋餅?
あれで肉に勝つ気か
想用那東西來打敗肉嗎
こりゃまたかわえぇのう
還真是可愛啊
どうぞ ご賞味ください
請品嚐
司令が何も言わねぇぞ
司令一言不發啊
オレ達の勝ちってことだろ
也就是我們贏了吧
ええ この世でお肉に勝てるものなんて存在しません
嗯 世上沒有任何東西能勝過肉肉
では 発表する
下面 宣佈結果
この度の料理勝負
本次的廚藝對決
ジャン・キルシュタインの勝ちとする
讓·基爾休坦獲勝
ジャンの勝ちだ
讓贏了
オムレツが肉に勝った
煎蛋餅打贏肉了
家庭料理の勝利だ
家庭料理贏啦
納得いきません
我不服
なぜです なぜ肉が負けるのですか
為什麼 為什麼肉輸了
のう 若き訓練兵よ
我問妳 年輕的訓練兵啊
肉とはいったい何じゃ
肉為何物
肉とは肉であります
肉就是肉
そのとおりじゃ
沒錯
肉とは肉であり
肉即是肉
肉以外の何物でもないという意味において
非他物而僅為肉 從這一點來說
肉とは肉である
肉就是肉
であるからこそ おぬしは負けたんじゃ
正因是肉 所以你輸了
私は恥ずかしい
我好羞愧
今ので納得したのか
這就服了?
これまでお世話になったお芋や人参のことをすっかり忘れ
我把紅薯和胡蘿蔔長久以來的恩情置之不顧
ただお肉を焼いただけで 勝とうとしていたなんて
僅僅煎了下肉肉 就妄想獲勝
恥ずかしがることはねぇ
沒什麼好羞愧的
焼くしかしてねぇのは お前だけじゃねぇんだからよ
僅僅煎了一下的 不只你一個
ごめんなさい ジャン
對不起 讓
いいってことよ
不必在意
夜更け肉を食うと 朝はもたれてたまらん
半夜吃肉 到早上消化不了真是難受
それに比べ あのオムレツ
相比之下 那份煎蛋餅
味はともかく 夜食として実に見事であったぞ
味道暫且不提 作為夜宵實在是妙不可言啊
明日には 実家に顔出してやっか
明天 還是回趟家吧
その夢は心の居場所
那梦想是心的归宿
命より壊れやすきもの
比生命更加脆弱
何度でも捨てては見つけ
不断抛弃不断拾起
安らかに さあ眠れ
安详地 睡去吧
脈打つ衝動に
冲击脉搏的冲动
願いは侵され
愿望被侵犯
忘れてしまうほど
即将忘却之时
また思い出すよ
又再次想起
この美しき残酷な世界では
在这美丽而又残酷的世界
まだ生きていること
我不断问询
なぜと問うばかりで
为何苟延残喘
あー 僕達はこの強さ弱さで
啊 无论我们是强是弱
何を守るのだろう
如果失去了理性
もう理性などないならば
还能守护什么